---
title: 日记
date: 2015-11-29 17:27:05
tags:
- 日记
- 局长之邀
categories: 日记
---
昨天晚上快要到了吃饭的时候，突然有人敲办公室的门。一个大概50左右，中等身材的男人面带笑容走了进来。虽然略谢顶、牙微向外突起，但是眼神确带着精光。进来跟我们依次握手寒暄，待人说话的态度和蔼而诚恳，当然也是因为他有求于我们（主要是雷哥）。之前也听雷哥说过有人要请我们吃饭，只是没想到这么快就来了，当时我还有感觉有点惊讶。

这个刑科长和雷哥谈了一会，我在一旁继续做我的程序。他拿了两沓纸，更确切的说是两张一组装订在一起的纸，上面打印好了要咨询的问题。将这些问题依次与雷哥交流之后，就要请我们去吃饭，我和雷哥也是一再委婉拒绝，可是人家就是一定要我们去吃，还说他们局长在下边等着呢。

局长的派头确实不小，当然人家也范不上跟我们这两个小技术员平起平坐嘛，毕竟是一个县的XX局长或者副手。下来之后，这位刑科长依次把我们介绍给了滕局长，又是一阵寒暄。之后我们去了一家菜馆，在菜馆中滕局长去点的菜。不过，在到了这家菜馆之前去了另一家餐馆，这家餐馆没有包间了，但是大厅的一个角落里还是有比较清静的。人家大厅经理带着我们过去看看，结果局长眉头紧着说：“要不再去别家看看？”。于是刑科长就附和着说：“换一家吧！”。就这样，我们挤在一辆小车里换到了第二家餐馆，那司机全程也不说多少话像个专职司机，但看年纪不小了，不应该只是个司机，因为在后来的酒桌上，他谈吐虽然朴素但内里却有一种让人敬畏东西。

席间，局长一再强调人脉的重要，也说拿我们当兄弟看待，当然，也把这次请客吃饭的目的1、2、3的说了出来。说了这样的目的之后，之前的那些兄弟情觉得再假不过了。还说以后要让我们一定要去他们那边游玩，让刑科长带着我们去玩，而且消费都是他们买单。这样的客套话我之前确实听过。和讷河那边的几个老头真的很像，尤其是李老头。那是一个连队的书记，如今已经退休，现在是他儿子在任。就像我们村里书记也是世袭的一样，具体内幕不清楚，这种世袭的村官确实是按沓来的，就像买东西时买一赠一一样合情合理。

经过了之前李老头的怎么样怎么样的称兄道弟，又怎么样怎么样的让别人带着我们去游玩，可见一个会说，即表达了自己的热情招待，又让别人去担责。这边滕局长和刑科长有个上下级关系，还好理解，但是老李头和老郭头他们却是朋友或者是一起共事过的官友。

下边来看雷哥，他在他们来之前就跟我说过，他不想吃这个饭，后来他也说他也不喜欢这样的场合。具体真假暂且不说，首先，参加这次饭局确实是有些“吃人家的嘴短”的意思，其次，如果真是有什么需要我们帮忙的，也是雷哥做主要的，我只是个小帮手。而且，我可能过两天初验之后就回济南了，连个小忙也不能很方便的帮了。所以，雷哥在最后饭局之后也是向我在卖人情。当然，他对我确实有不少帮助，但是同样，我也帮他不少，就是我在这项目上所做的细节和努力也是整个研发组别人所不及的，所以我们在这点上算是扯平了吧。不过现在想想，我们不能就这样扯平，还要一直在天平的转轴处添加粘合剂，以至于不会哪天突然偏向左边或者右边。虽然今后的人生不一定相见，但是就像腾局长所说的那样“如果有天我开车去北京，突然在半路车胎坏了，我一想在这附近还有一个认识的谁谁谁，于是我给他打电话，那么问题就迎刃而解了”。他的这句话也是给我上了生动的一课，尽管我之前听过无数次这类的话，但都没有他这么一再强调的深刻。

再来看看我，开始的过程是感觉拘谨的，但是喝了两杯后话就多了起来。不过我也没有必要拘谨，因为整体过程与我没有很深的利益牵扯，所以我也该唠嗑就唠嗑，该吃菜就吃菜，当然喝酒的时候就意思一下，比那位老司机要放得开多了。饭后他们非得要给我们拿礼物，而且还说要开车送我们回来。我们推辞不过，只能硬着头皮接着了。不过接着后，我也无所谓了，反正是是人家硬要给送来的，不拿白不拿。

再说说这菜，别的菜也都没得说，只是酒席到了最后，他们非得要上面条，而且是每人一碗。我们不解，我还说“都吃饱了，没有必要浪费了”。但是人家局长却意味深长的说：“不知道你们知不知道这边有个习俗，就是酒席之后一定要吃碗面！”伴随着我们的惊奇，他又继续款款说道：“叫长来长往！”于是我们又推托不过，只得让他让面。其实，面本身不值钱，长来长往的情意也不是他们的意思，他们真正的意思应该就是在最后跟我们说一句：“你们别光吃饭喝酒，不能忘了给我们提供帮助”