---
title: 日记
date: 2016-04-26 13:42:04
tags: 
- 搬家
categories: 日记
---

现在已经是周二了，周六吃过午饭之后，我们休息了一会后就开始把我的行礼包一个一个的拿起，从华子的房间搬出。经过了一个漫长的公交之后，终于在下午4：00的时候到了我新的居所。

进屋之后，看到满屋子的凌乱，好多厚的薄的被子堆叠在床边，地上布满了用的和不用的生活用品。现法（也就是我接手的转租户）正在屋内来回的踱步，黝黑的额头上零星的有一些汗珠，略淡的双眉在铮亮的脑门下紧索着。前一天我在看房的时候跟他聊过，得知他前不久刚刚和女朋友分手，现在可能还没从那个女孩的阴影中走出来吧。而这个房间却又满满的充饬被抛弃的伤感，和对前女友的留恋！

我看着满屋子的落魄，也不能一直留在这里啊，这样好多东西我也不知道该不该扔掉，有些确实比较新且实用的东西总不能直接扔掉吧。于是我就把他散落的东西一件一件的收拾起来，每拿一件就问他“这个要不要”，而他最多的回答无非就是“要，还是不要，都行”。因为房子确实便宜，而且东西也确实可以。但是他却没有那种作为东西主人要行使所有权和支配权的感觉。

有时我就问“这个不是你的吗？”

他却回答“是吧，是朋友送的。”

“可能是他前女友送的吧，所以他才会有这些不舍但又想放弃的矛盾，也可能跟他现在已经有女朋友有关吧”我这样想着。

我开始见到他这么反常，而且得知他本来是河南人，自然多了一些警惕，也是因为这些警惕使我在谈价钱的时候就跟他说：“我现在刚开始工作，手里也没有多少钱，就先给你半个月的房费，然后等工资发了，再给你把这两个月的都付了。”

他一脸茫然又带着恳求的语气说：“你也知道，我现在的情况，手里真是没有钱，也急需钱。而且我也不多要，你只给我2000算是现在到5月15号的房租加上押金。”

“如果手头没有钱也可以向同学借点嘛。”他又看着我的同学说。

“我这有。”这时，华子又以他那特有的略黑、圆而大的脸盘朝向我面无表情的说。

我知道华子为人仗义，当然现在也不差钱，我只是想留一手就说：“我同学那也没有多少钱，就是人仗义”。

后来在现法的软磨硬泡下，我也只好答应了。过了好一阵，不见现法的表哥开车来给他搬家，我的两个同学也觉得有点晚了，就跟我辞别了。我也没送，因为我的东西在屋里，现法和他的东西也在屋里，华子就让我别送。出于对现法的不了解和他的反常，我曾经一度认为他只是有这个房间的钥匙，但是此房间的东西不是他的，他就是一个骗子。现在回想起来，也真是不该。

后来他们都走了，我把口袋里的钱拿出来，去掉零钱，把今天中午刚取的剩余400元整的钞票都给他了，他说什么都不要。但是我知道他家里环境不好，也有感情的困难，而且他也留下了不少东西给我，所以强硬的就给了他，虽然无法给他的生活带来多大的改观，但希望能给他一丝面对生活的勇气和在冰冷的世间的一抹温暖。

他接下了钱，说什么都要请我吃饭，但是这种人热情但不强硬。在帮他搬完东西到车里后，他把我推上车，说要去吃饭，他的那个表哥说不吃。

我也说：“不吃了，就是出去买点生活用品，一会还得回去收拾屋子，下次的。”

当车到了马路的拐角处，我下车时，他又拿出了100给我。我当时拒绝的说：“别来这个。”，便随手关上了车门。置办生活用品、收拾屋子后，当下楼去扔垃圾的时候，一个60左右的阿姨叫住了我，说：“把垃圾放这就行。”。我见她专门来回收垃圾，就给她了。可见有钱人的思想真就是不能闲着，一点赚钱的机会都不错过。住在北京富人区里却干着这么脏的工作，其精神不可不敬佩。

她叫住了我，跟我攀谈，得知我是楼上刚搬来的，也知道我是那个次卧的新住户，就说起了现法，说他是个实在人，人很好，前经常和这位一楼的阿姨聊天，而且阿姨还知道现法的感情经历。。。。。。

自此我可以肯定现法确实不像大家对河南人的普遍印象那样，我给他打些标签：“憨厚”、“老实”、“本分”。

新家住着还好，工作环境也不错，期望可以在此工作中学到更多，也可以更多的发挥自己的价值。
